原作者：団子来襲
（「逐玉」晋江文学城小説）
孫(スン)様 どうぞ こちらへ
ありがとう
つまり
言正(イエン･ジョン)は貴方が初めて
治療した人間？
それは
見殺しにもできず
特別な事は何も
強運なのでしょう
絶対絶命で出会ったのも
運のうち
言正に代わり感謝します
もったいない
実は
言正を連れ帰ったのは
私の姪です
危うく凍え死ぬところでした
それは何たるご縁
本当です
それが縁で結婚まで
結婚ですか
結婚？
九衡(ジウハン)が？
いや
言正が嫁を貰った？
違う 婿入りだよ
うちに婿入りしたの
婿入り
謝九衡(シエ･ジウハン)が婿入り？
一体誰にそんな事が
皇帝の命(めい)でも無理なのに
言正は瀕死の重傷で
床に就き
長玉(チャンユー)が
豚を潰して
薬代を出した
正に命の恩人です
姪御さんは豚の潰し屋？
姉様は凄いの
一発で豚を気絶させる
放せ！
もう一度聞く
婿入りするか
放せ
しないなら
これがお前の末路
死んでも断る
放せ！
死んでも婿は婿
つまり言正は仕方なく
いや 恩に報いたと
そうとも言えません
あの二人は仲も良い
長玉が宋硯(ソン･イエン)に
虐められた時も
言正が庇った
それから
伯父が家を奪いに来た時も
助けてくれました
手が荒れた時は
心配して
軟膏を買ってきた
本当にあの言正が？
殴られて脳をやられたとか
はい
あ 違います
脳は正常だ
怪我が治ったら
護衛などやめて
豚肉を売れば
一生食べて行ける
“樊二豚肉店”
汗拭け
孫様 貴方は姪の婿の恩人
長玉が戻ったら
必ず感謝する
誠実な子で
三分の情けで
十分の恩を返す子です
今回のご恩は
必ず返すはず
恩人様
夫の恩人様だ
この豚を
どうぞ
さあ
いえ…
どうぞ
孫様
恩人様
大丈夫ですか
なんでもない
言正
長玉だ
おかえり
- 長玉
- おじさん
こちらがその孫様
そうだ 恩人様だ
とんでもない
そうだ 趙(ジャオ)さん
この薬なら
必ず全快する
それは助かった
- すぐ買ってきます
- 行こう
長玉 行ってくる
感謝します
こちらこそ
ずっと奴の世話を
まだ寝ているの？
気を失ったのかしら
大丈夫
九転丹を飲ませたので
昏睡は正常
すぐ起きる
お座りください
お茶を
ありがとう
言正の雇い主ですか
彼の雇い主など
この世には存在しない
では お友達？
そう思っていた
でもまさか
あの野郎
結婚も知らせて来ぬとは
友情は疑わしい
突然の事で
仕方なかったんです
私が頼んだから
貴方が頼んで
奴が受けた？
そうです
都中の女は
言い出せなくて負けたのか
“西固巷”
一体何があった
なぜあの豚肉屋の娘と？
16年前の瑾州の件の調査中
崇州の戦場で
不意打ちの矢を受けた
謝一(シエイー)と謝三(シエサン)は
包囲突破を試みて
斬り殺された
私は川で流され霽州へ
雪の中倒れていたのを
あの娘が
一体誰にやられた
確証はないが
見当はついている
伯父上に言おう
まさか
そ…そんな
魏(ウェイ)丞相がお前を？
幼いお前を育て
教育した人が
一体…
どんな理由がある
わからない
だが16年前の件の調査中に
急に手を下した
樊(ファン)家襲撃の日に見つけた
魏家の玄鉄(シュエンティエ)死士17名
魏家には天地玄黄の
４つの死士がいると聞く
本気で殺すなら
玄鉄死士だけでは不十分
狙いは樊長玉(ファン･チャンユー)？
その筈はない
樊家は一般庶民
宰相と接点はない
確かに妙だが
家を荒らし
何かを探していたようだ
探し物か
そして樊家
複数の事件が
絡んでいるのか
でも瞬時に糸口を見つけ
樊家に辿り着いたとは
さすが九衡
見つけたのではない
救ってもらったんだ
じっとして
できた
孫様こんにちは
こんにちは
寧娘(ニンニャン)は心の優しい良い子だ
兎に餌を
鶏にも
海東青(ハイドンチン)？
姉様と義兄様を
助けてくれた
孫様は恩人
隼(はやぶさ)は寧娘を助けた
恩鳥なの
だから兎を大きくして
隼にあげる
義兄様にも
恩返しを？
二人に子どもができたら
豚の潰し方を教える
寧娘 兎はいいから
野菜を洗って
孫様
私が
お客様にそんな事
いいから
ただ飯じゃ気が引ける
じゃあ
任せて
言正にも恩を売って
麓原に戻ったら
一食の恩を返してもらいます
言正も麓原に？
あいつは
沢山やる事がある
ずっと居るのは難しい
そう
聞いていませんか
傷が治れば
私は行く
静かに去る
聞いた
そう言ってた
良かった
お前
本当にあの娘に？
わかった 聞かない
昨日あんな無茶をして
私が遅れたら
身体が持たなかった
彼女の為か
今の私は
国の仇も家の恨みも
果たせず
重傷を負った身
誰かを好きになれば
不幸にする
お前が私なら
心を動かせるか
人間は
七情六欲を断つ仙人と違う
心が動くのは
止められない
早く帰れ
私の代わりに魏厳(ウェイ･イエン)を
探って欲しい
戦況が度々変わり
腰抜けの魏宣(ウェイ･シュエン)が
三軍を率いる今
西北は大きく動く
身を潜める時間は
多くない
長信王は必ず南下する
賀(フー)老将軍
一人では難しい
いっそ明日
共にここを離れぬか
長玉
家の件は審議が終結した
“清平県役所”
おじさん
黒幕も解らず
なぜ急ぐの？
松林で死んだ奴らが犯人
清風寨の山賊だ
なぜ山賊が
うちを襲うの？
恐らく
お前の父親が護衛をした時
恨みを買ったのかも
できれば
豚小屋と土地を売り払い
暫く身を隠せ
父さん 母さん
私は
寧娘と身を隠すべき？
そしたら
言正も来るかな
巻き込むのは嫌
長玉
なぜここに？
王(ワン)おばさん どうして
金持ちの親戚？
- なぜ？
- さっき見たよ
家から出てった馬車
宋(ソン)家の引っ越しより
立派だった
籠は？　籠！
“結婚”
“腹一杯”
“今日”
“去る”
“さようなら”
“元気で”
姉様
義兄様行っちゃった？
これでいい
これで
うちの災難に
巻き込まずに済む
でも挨拶くらい
義兄様
言正
庄(ジュアン)家のお婆さんの
手紙を読んでた
足が悪いから
行って来た
どうした 泣いたのか
違うわ
燻製の煙が目に
孫(スン)は帰った
銀銭をくれた
孫様はきれい好きだね
家の中を片付けて行ったよ
わら縄を取りに来た
燻製を吊るの
鎖なんか
燻製は７～８日塩漬けにして
柏の枝で燻すと
長く保存できる
ほら
前に燻した肉は
いい塩梅よ
明日爺様に届ける
薬を飲んで 熱いうちに
うん
役所に行ってきた
もう捜査はしないって
あの連中
盗みなのか恨みなのか
わからないけど
恨みだったら
また戻ってくる
どうする？
年を越したら家を売る
寧娘を連れて身を隠すわ
行くなら早い方がいい
もうじき年越し
外は雪だし
売却の書類や
手続にも時間が要る
少し待てば
貴方の傷も良くなる
どうかな？
私？
おじさん達はいい人よ
息子が戦(いくさ)で死んでね
うちの田畑は彼らに
離縁状も書いておくし
路銀も置いて行く
私の事は私が決める
勝手に決めるな
一緒に来る？
やっぱりここで傷を治す？
一緒に行く
燻製を吊るすの
手伝って
ご両親が
遺した物で
持って行くものは？
あるよ
豚の包丁
あれは絶対ね
どこでも豚が潰せるし
悪人がいても
身を守れる
他には？
土地の権利証
訴訟も終わったし
出しておこう
権利証
両親が何か
必ず持ち出せと
言い残したものは？
- ある
- なんだ
妹
妹か
陳皮糖 味見したけど
甘酸っぱくて苦味が和らぐ
ありがとう
かわいそうに
これから大変よね
あの娘は運が強く
両親だけでなく
伯父まで不幸に
あんなに元気な人が
“樊大牛の位牌”
山賊に殺られるなんて
もしかして
長玉が雇ったのかも
康(カン)さん 口を謹んで
孫の為にも徳を積まなきゃ
息子が死んで
嫁が逃げたのも
あんたの運のせいかも
何ですって
長玉
長玉が来た
なぜ ここへ？
樊長玉
どの面下げて
叩き殺してやる
長玉
- 暴力まで
- 酷いな
- 長玉
- この疫病神！
- 平気よ
- 樊大(ファンダー)を死なせ
ぬけぬけと
許さない
私は
爺様に届け物に来た
揉める為じゃない
包丁を越えたら
舌を切り落とす
何なの？
どうした
爺様
燻製肉だよ
長玉か
調子どう？
虐げる奴は？
いないよ
虐げられてない
長玉
大牛(ダーニウ)も二牛(アルニウ)も死んだ
お前に
言わねばならぬ事が
- お前の父親は私が
- あの娘の父親
樊二牛(ファン･アルニウ)が
戻って来てから
うちは悪い事ばかり
大牛はあの家の悪運に
巻き込まれた
いずれ全員が巻き添えに
爺様 体を大事に
行くわね
また来る
ほらごらん
あの小娘は
伯父を参りもしない
落ち着いて
因果応報か
“南市場”
“樊二豚肉屋”
どうぞ
いらっしゃい
いかが
“豚肉”
娘っ子
早仕舞いかい
李さん 今日は商売はしない
私のもかい？
家で問題がある
年末まで開けないつもり
買いに来たわけじゃない
店主が会いたいと
お役人様
中へどうぞ
“溢香楼”
お帰りなさい
こちらへ
お気をつけて
見てごらん
溢香楼の大広間だ
- ほら
- すごいわ
当然だ
ここは林安で一番の店
まだ暇な方だよ
祝日には
足の踏み場もない
賑やかね
お帰りなさい
広いなあ
この先だ
私はここで
店主は中だ
入れ
店主 樊長玉です
来たのね
溢香楼の店主が
こんな方とは
私はずっと
男の方だとばかり
私の方も
豚を潰す娘さんが
こんな美女とは
店主の方がお美しい
姓は兪(ユ)
名は浅浅(チエンチエン)
少し年上だから
長玉妹子(メイズ)と呼ばせて
李料理長が
豚を潰せる上に
煮込みも絶品と
光栄です
謙遜はやめて
噂では
王記の店を破壊したそうね
事実ですが
やり返しただけ
どっちでもいい
貴方は正しいわ
王記は息子が継いでから
商売は不誠実
やり方も汚い
手を切りたいと思っていた
持ってきて
中へ
実はね
貴方の煮込みを10日間
買わせたの
品質も量も安定
信頼できる
当然のことです
父がよく
良心のない商いは続かないと
それでね この煮込みの商い
一緒にどう
嬉しいですが
お受けできません
- なぜ？
- 家の事情で
年明けに林安を離れます
そうなの
地元の味がまた減るのね
お気に召したなら
配合と作り方を
お教えします
店の方に作らせて下さい
実直すぎるわね
秘伝の味を差し出すなんて
外地では
もっと用心するのよ
李料理長は父の長年の友人
父の生前から
お得意様です
それだから
李料理長の店なら
店主もきっと良い方だと
作り方をお伝えすれば
林安の人達も
両親の味をずっと楽しめる
天の二人も喜びます
来て
見て
年の瀬はとても忙しい
宴席も予約が一杯
煮込みもよく売れる
常連は味にうるさいの
そうね
年越しの分だけでもどう？
年明け分はまた考える
新天地で家を買うにも
お金が要るわ
少し上乗せするから
年を越すのを手伝って
確かにお金は必要ね
では お願いします
こちらこそ
あの王記は
１年ずっと
１斤40文
今は肉も高い
貴方のは品質もいいから
１斤50文でどう
裏の厨房を使って
日払いする
多すぎる
いいえ
公私はちゃんと分ける
明日
契約書を作るわ
誠意の証に手付金を渡す
茯苓(フーリン)
だめです
契約前に受け取るのは
良くない
気が変わると困るの
受け取って
こちらが落ち着かない
では遠慮なく
兪女将 感謝します
女将なんて呼ばないで
そうね
浅(チエン)姉さんと
感謝します 浅姉さん
店主 出てこい
琵琶を止めろ
李料理長 出てこい
郭(グオ)さん 何事だ
説明しろ
樊家の件があって
提携したが
契約はもう満了
違うか
くそったれ
ない時だけ頼り
樊家の小娘が戻ったら
用なしか
そんなの許さん
これは今日の分
嫌でも受け取れ
あの郭って奴は
肉を水で嵩増し
ホウ砂も混ぜてる
新鮮に見えても食べると臭う
- 騒ぐな
- 仲間うちでは有名
帰れ
出て来ないなら
全部ぶちまける
この李料理長は
樊家の娘とできてる
- 本当か
- 何を言う
デタラメを
父もよく叱っていた
いい年をして
- やっつけます
- この恥知らず
- 長玉妹子
- 何と言えばいいのやら
- 落ち着いて
- まだまだ現役
- 名刀衰えずかい
- 姉さんの縄張りよ
- 見てなさい
- 恥知らずが
ふん！
兪女将
来ないなら
まだ言うぞ
- 何の騒ぎ？
- 降りろ
- 女将
- 肉屋の郭さん
こっちも商売
騒がれたら迷惑よ
やっと出て来た
こんな所で会うとは
兪女将よ
あんたの手下は
こそこそ悪事ばかり
男は盗人 女は売女
恥知らずばかり
- いいのか
- そんなデタラメを
やけに具体的ね
こっそり見ていたの？
見たのか
忠告するぞ
はっきりさせろ
あの郭師爺は
俺の親戚だ
この件を報告すれば
兪女将も
痛い目を見るぞ
生憎ね
郭師爺なら
奥でお茶を飲んでる
会いに行く？
そうよ
そうだな
よし 行こう
肉を仕舞っとけ
おい 外に捨てろ
もう大丈夫
音楽を続けて
後ほど歌や踊りも
安心して
お楽しみを
こっちよ
どうぞ
叔父さんは中か
父親が中にいるよ
私の縄張りを
お前如きが荒らすとは
思い知らせてやる
店主
この毛皮はお高いので
お気をつけて
忘れるとこだわ
妹子 怖かった？
懲らしめて 殺さない程度に
はいよ
行こう 見苦しい
豚を潰す方がマシね
やっちまえ
- 顔はよせ
- あのね
これから余興がある
行きましょう
お見事！
いいぞ
上様
あの日の娘です
靴を失くしたあの
樊長玉
すでに会っていたのか
林安の密偵に監視させろ
死士については
県令には言うな
検死官に会う
はい
おかえり
ただいま
長玉
姉様
おいで
見て
全部寧娘に？
寧娘と義兄様に
義兄様は苦い薬が嫌い
寧娘も嫌い
- おかえり
- おばさん
沢山だね 何だい
飴がこんなに 年越しで？
溢香楼で商談をして
店主がくれた
兪女将か
意外といい人だね
女手で県城と林安
酒楼２店を経営
やり手だ
知ってるの
当然だよ
大きなお腹で林安に来て
１人でね
- あんたより大変かも
- 旦那は？
知らない
甲斐性がある
あんな出来た奥さん
貰うなんて
寧娘はうちで寝てる
帰って寝なさい
柿が焼けたら
柿なんか
いつでも焼ける
初夜はどうするの
私と言正は…
一緒に行くんだろう？
とりあえず行くと
その後は…
そんなこといい
婿なんだから
あんたが決めるの
どう思おうと
言正はいい男だよ
あんな恐ろしい事件でも
怪我をおして寧娘を助けた
それに
役所でも
孫様が来なければ
県令と大喧嘩するところだ
あんな頼れる男
逃す手はないよ
既成事実を作るの
関係を持てば
心も向くさ
でも…
突然初夜を迫ったりしたら
不自然よ
自分の夫に何が不自然
日取りを選ぶの？
おばさん
わかった
実はさ
あんたが敷いてる布団
洗っちゃった
言正と寝るしかないね
来れば
本作品の撮影に動物への
虐待や殺傷は一切ありません
日本語字幕　野末 美樹